# 『機械電子制御』ノート

（最終更新： 2023-03-07）


## 目次

1. [機械電子制御](#機械電子制御)
	1. [シーケンス制御](#シーケンス制御)
	1. [フィードバック制御](#フィードバック制御)
	1. [PWM制御](#pwm制御)


## 機械電子制御

**機械電子制御**は、[ハードウェア](./hardware.md#ハードウェア)の動作を[コンピュータ](../../../_/chapters/computer.md#コンピュータ)によってコントロールすること。

### シーケンス制御

**シーケンス制御**は、決められた動作に従って制御を進めていく方式。

### フィードバック制御

**フィードバック制御**は、あらかじめ設定された目標値と現在の状況を比較し、両方を一致させるように制御を行っていく方式。

- **サーボ制御**: ロボット制御や工作機器の制御など、位置や角度が目標値として明確に決まるように制御を行う
- **プロセス制御**: 製鉄や化学工場の製造工程において、温度や圧力などを目標の範囲に収まるように制御を行う

### PWM制御

**PWM制御**(Pulse Width Modulation)は、電力制御に用いられる制御方式。一定電圧のオンとオフをパルスによって行い、オン/オフ比率を変えることで電流を制御する。


## 参考文献

- [角谷一成.令和05年 基本情報技術者合格教本.株式会社技術評論社, 2022, 575](https://gihyo.jp/book/2022/978-4-297-13164-7)
- [瀬戸美月.徹底攻略 応用情報技術者教科書 令和4年度.株式会社インプレス, 2021, 814](https://book.impress.co.jp/books/1121101057)
